# d801. SCOI2006 2.动态最值(minmax)

## 內容

有一个包含n个元素的数组，要求实现以下操作：DELETE k：删除位置k上的数。右边的数往左移一个位置。QUERY i j：查询位置i~j上所有数的最小值和最大值。例如有10个元素： 位置12345678910元素1526749315
QUERY 2 8的结果为2 9。依次执行DELETE 3和DELETE 6（注意这时删除的是原始数组的元素7）后数组变为： 位置12345678元素15674315
QUERY 2 8的结果为1 7。

## 輸入說明

第一行包含两个数n, m，表示原始数组的元素个数和操作的个数。第二行包括n个数，表示原始数组。以下m行，每行格式为1 k或者2 i j，其中第一个数为1表示删除操作，为2表示询问操作。

## 輸出說明

对每个询问操作输出一行，包括两个数，表示该范围内的最小值和最大值。

## 範例輸入 #1

```
10 4
1 5 2 6 7 4 9 3 1 5
2 2 8
1 3
1 6
2 2 8
```

## 範例輸出 #1

```
2 9
1 7
```
